Nos exemplos anteriores, analisamos os dados
Age e Friend Count na variável de categoria Gender.
Normalmente, a cor e o formato tendem a ser estéticos
para representar essas mudanças em uma variável de categoria. Mas e se
analisássemos Age e Friend Count, por exemplo,
com outra variável de número? Por exemplo, observamos que, como
os usuários tendem a acumular amigos com o tempo no Facebook,
a duração do Facebook é importante para prever o número de amigos. Duração
ou número de dias desde o registro no Facebook está associado
a idade. As primeiras pessoas a começar a usar o Facebook foram
universitários, em 2004 e 2005. Tive sorte de
fazer parte desse grupo e entrei no site em 3 de
fevereiro de 2005. Por isso, acumulei mais amigos com o tempo
e tenho mais de 1.200. Por outro lado, usuários de 14
anos tiveram menos tempo de acumular o mesmo número
de amigos. Uma forma de explorar as quatro variáveis,
friend count, age, gender e tenure, é usar uma exibição bidimensional,
como um gráfico de dispersão. Podemos curvar uma das
variáveis quantitativas e comparar essas curvas. Neste
caso, podemos agrupar os usuários por ano
de início. Vamos criar uma nova variável denominada year_joined
na nossa estrutura de dados. Essa variável conterá o ano em que
nossos usuários entraram no Facebook. No próximo
programa e exercício, você criará essa variável, year_joined,
e a inserirá na estrutura de dados. Você precisa usar
a variável tenure, e 2014 como ano de referência.